１．経営成績等の概況 （１）当期の経営成績の概況 2022年度のグローバル全体需要は、前年比2.7%増の8,051万台となりました。一方、当社グループのグローバル販売台数(小売り)は、主にサプライチェーンの分断及び半導体供給不足に加え、前年度はディーラー在庫の削減効果による販売台数(小売り)の増加があったことにより前年比14.7%減の330万５千台となりました。また、市場占有率は前年比0.8ポイント減の4.1%となりました。  日本国内の全体需要は、前年比4.0%増の439万台となりました。当社グループの販売台数(小売り)は前年比6.1%増の45万４千台となり、市場占有率は前年比0.2ポイント増の10.4%となりました。  中国の全体需要は、前年比5.7%増の2,601万台となりました。一方で、当社グループの販売台数(小売り)は前年比24.3%減の104万５千台となり、市場占有率は前年比1.6ポイント減の4.0%となりました。  メキシコとカナダを含む北米市場の全体需要は前年比2.6%減の1,662万台となりました。当社グループの販売台数(小売り)は前年比13.5%減の102万３千台となりました。 米国の全体需要は、前年比3.5%減の1,396万台となりました。当社グループの販売台数(小売り)は前年比14.5%減の76万４千台となり、市場占有率は前年比0.7ポイント減の5.5%となりました。  欧州の全体需要は前年比6.1%減の1,455万台となり、ロシアを除く当社グループの販売台数(小売り)は前年比5.5%増の30万５千台となりました。また、ロシアにおける当社グループの販売台数(小売り)は前年比92.3%減の４千台となりました。  その他市場における当社グループの販売台数(小売り)は、前年比12.8%減の47万４千台となりました。アジア・オセアニアにおける販売台数(小売り)は前年比17.9%減の15万６千台、中南米における販売台数(小売り)は前年比19.9%減の13万５千台、中東における販売台数(小売り)は前年比2.8%増の12万台、アフリカにおける販売台数(小売り)は前年比7.9%減の６万３千台となりました。  2022年度の売上高は前年から２兆1,721億円(25.8%)増加し、10兆5,967億円となりました。営業利益は3,771億円となり、前年度に対して1,298億円(52.5%)の増益となりました。これは主に、原材料価格の高騰やインフレーション等の減益影響はあったものの、継続的に取り組んでいる販売の質の向上による収益力の強化に加え、コスト・費用の改善効果及び為替変動の影響によるものです。 営業外損益は1,383億円の利益となり、前年度に対して795億円の増益となりました。これは主に、持分法による投資利益の増加によるものです。経常利益は5,154億円となり、前年度に対して2,093億円(68.4%)の増益となりました。特別損益は、ロシア市場からの撤退に関連する損失等を計上した結果1,130億円の損失となり、前年度に対して1,911億円の悪化となりました。税金等調整前当期純利益は4,024億円となり、前年度に対して182億円(4.7%)の増益となりました。親会社株主に帰属する当期純利益は2,219億円となり、前年度に対して64億円(3.0%)の増益となりました。  自動車事業の2022年度のフリーキャッシュフローはプラス1,867億円となりました。2022年度末の自動車事業のネットキャッシュは１兆2,132億円と、引き続き健全な水準を維持しております。 （２）当期の財政状態の概況 ①資産の状況 流動資産は、前連結会計年度末に比べて10.2%増加し、11兆3,682億円となりました。これは主として現金及び預金が3,664億円、商品及び製品が2,961億円、販売金融債権が2,059億円、受取手形、売掛金及び契約資産が1,832億円それぞれ増加したことによるものです。 固定資産は、前連結会計年度末に比べて2.9%増加し、６兆2,246億円となりました。これは主として投資有価証券が1,219億円増加したことによるものです。この結果、総資産は、前連結会計年度末に比べて7.5%増加し、17兆5,986億円となりました。 ②負債の状況 流動負債は、前連結会計年度末に比べて10.2%増加し、６兆7,693億円となりました。これは主として支払手形及び買掛金が5,165億円増加したことによるものです。 固定負債は、前連結会計年度末に比べて0.3%増加し、５兆2,141億円となりました。これは主として社債が2,052億円減少したものの、長期借入金が2,380億円増加したことによるものです。この結果、負債合計は、前連結会計年度末に比べて5.7%増加し、11兆9,834億円となりました。 ③純資産の状況 当連結会計年度末の純資産合計は、前連結会計年度末の５兆296億円に比べて11.6%増加し、５兆6,151億円となりました。これは主として為替換算調整勘定が4,011億円、利益剰余金が2,044億円それぞれ増加したことによるものです。  （３）当期のキャッシュ・フローの概況 当連結会計年度末における現金及び現金同等物は、投資活動による支出が増加したものの、営業活動による収入が増加し、財務活動による支出が減少したことにより、前連結会計年度に比べて2,217億円(12.4%)増の２兆144億円となりました。 ①営業活動によるキャッシュ・フロー 営業活動による収入は１兆2,211億円となり、前連結会計年度の8,472億円の収入に比べて3,739億円増加しました。これは主として、収益並びに運転資本の改善によるものです。 ②投資活動によるキャッシュ・フロー 投資活動による支出は4,470億円となり、前連結会計年度の1,468億円の支出に比べて3,002億円支出が増加しました。これは主として、前連結会計年度はダイムラーAG株式の売却による収入があった一方、当連結会計年度は株式譲渡によるロシア日産自動車製造会社の現金及び現金同等物の連結除外影響があり、また、販売金融事業において、リース車両の売却による収入が減少し、資産担保証券取引に係る拘束性預金が増加したことによるものです。 ③財務活動によるキャッシュ・フロー 財務活動による支出は6,706億円となり、前連結会計年度の１兆926億円の支出に比べて4,220億円の支出の減少となりました。これは主として、有利子負債の返済の減少によるものです。 （４）今後の見通し  2023年度の当社グループのグローバル販売台数（小売り）は前年に対し21.0%増の400万台を見込んでいます。  2023年度は、為替前提を１米ドル130.0円、１ユーロ135.0円としております。売上高は前年比17.0%増の12兆４千億円、営業利益は前年比37.9%増の5,200億円、親会社株主に帰属する当期純利益は前年比42.0%増の3,150億円を見込んでいます。  2022年度から2023年度の営業利益の増減要因の主な前提は次のとおりです。  ・販売パフォーマンスの改善による4,500億円の増益 ・原材料価格の変動による300億円の増益 ・為替変動による850億円の減益 ・モノづくりコストの増加による1,100億円の減益 ・その他要因による1,420億円の減益  以上の損益の見通し、手元資金の状況及び経営環境を勘案し、１株当たりの配当を15円以上とする予定です。