１．経営成績の概況業績の状況当社グループは、お客様の期待を超える「もっといいクルマづくり」に取り組んできました。商品を軸にした経営を進めるため、走る・曲がる・止まるに関わるクルマの基本部分で高い性能を実現した「TNGA(トヨタ・ニュー・グローバル・アーキテクチャー)」、どんなジャンルのクルマでも情熱と責任をもって考えるための「カンパニー制」、各地域の市場特性やお客様ニーズに対応する「地域制」に取り組んだことで、グローバル・フルラインアップでバランスの取れた事業構造に変化しました。これらの取り組みにより、当期に発売したクルマは、TNGAのプラットフォームを活用し、スピーディーに開発・展開が出来ています。また、「クラウン」「ＧＲカローラ」はロングセラーのブランド力を活かし、時代のニーズにあわせたラインアップを構築しています。このような状況の中で、当連結会計年度における日本、海外を合わせた自動車の連結販売台数は、882万２千台と、前連結会計年度に比べて59万１千台（7.2％）の増加となりました。日本での販売台数については、206万９千台と、前連結会計年度に比べて14万５千台（7.5％）増加しました。海外においても、675万３千台と、前連結会計年度に比べて44万６千台（7.1％）の増加となりました。事業別セグメントの状況（１）自動車事業営業収益は33兆8,200億円と、前連結会計年度に比べて５兆2,142億円（18.2％）の増収となりましたが、営業利益は２兆1,806億円と、前連結会計年度に比べて1,036億円（4.5％）の減益となりました。営業利益の減益は、資材高騰の影響などによるものです。（２）金融事業営業収益は２兆8,096億円と、前連結会計年度に比べて4,856億円（20.9％）の増収となりましたが、営業利益は4,375億円と、前連結会計年度に比べて2,194億円（33.4％）の減益となりました。営業利益の減益は、米国の販売金融子会社において、金利スワップ取引などの時価評価による評価損が計上されたことなどによるものです。（３）その他の事業営業収益は１兆2,249億円と、前連結会計年度に比べて950億円（8.4％）の増収となり、営業利益は1,034億円と、前連結会計年度に比べて611億円（144.6％）の増益となりました。所在地別の状況（１）日本営業収益は17兆5,831億円と、前連結会計年度に比べて１兆5,917億円（10.0％）の増収となり、営業利益は１兆9,014億円と、前連結会計年度に比べて4,780億円（33.6％）の増益となりました。営業利益の増益は、為替変動の影響などによるものです。（２）北米営業収益は13兆8,439億円と、前連結会計年度に比べて２兆6,774億円（24.0％）の増収となりましたが、営業利益は前連結会計年度に比べて6,405億円減少し、747億円の損失となりました。営業利益の減少は、資材高騰の影響および米国の販売金融子会社において、金利スワップ取引などの時価評価による評価損が計上されたことなどによるものです。（３）欧州営業収益は４兆2,737億円と、前連結会計年度に比べて4,058億円（10.5％）の増収となりましたが、営業利益は574億円と、前連結会計年度に比べて1,055億円（64.7％）の減益となりました。営業利益の減益は、ロシアでの生産事業終了による損失計上の影響などによるものです。なお、当連結会計年度におけるロシアでの生産事業終了による影響額は995億円となり、欧州における影響額は898億円です。（４）アジア営業収益は８兆449億円と、前連結会計年度に比べて１兆5,143億円（23.2％）の増収となり、営業利益は7,144億円と、前連結会計年度に比べて421億円（6.3％）の増益となりました。営業利益の増益は、為替変動の影響ならびに生産および販売台数の増加などによるものです。（５）その他の地域 (中南米、オセアニア、アフリカ、中東)営業収益は３兆4,721億円と、前連結会計年度に比べて5,440億円（18.6％）の増収となりましたが、営業利益は2,313億円と、前連結会計年度に比べて68億円（2.9％）の減益となりました。営業利益の減益は、資材高騰の影響などによるものです。２．財政状態の概況当連結会計年度末における現金及び現金同等物の残高は７兆5,169億円と、前連結会計年度末に比べて１兆4,033億円（23.0％）の増加となりました。当連結会計年度のキャッシュ・フローの状況と、前連結会計年度に対するキャッシュ・フローの増減は、次のとおりです。営業活動によるキャッシュ・フロー当連結会計年度の営業活動によるキャッシュ・フローは、２兆9,550億円の資金の増加となり、前連結会計年度が３兆7,226億円の増加であったことに比べて、7,675億円の減少となりました。投資活動によるキャッシュ・フロー当連結会計年度の投資活動によるキャッシュ・フローは、１兆5,988億円の資金の減少となり、前連結会計年度が5,774億円の減少であったことに比べて、１兆213億円の減少となりました。財務活動によるキャッシュ・フロー当連結会計年度の財務活動によるキャッシュ・フローは、561億円の資金の減少となり、前連結会計年度が２兆4,665億円の減少であったことに比べて、２兆4,103億円の減少幅の縮小となりました。また、当連結会計年度のセグメントを区分したキャッシュ・フローの状況については、次のとおりです。自動車等セグメント営業活動によるキャッシュ・フローが３兆6,822億円の資金の増加、投資活動によるキャッシュ・フローが１兆1,968億円の資金の減少、財務活動によるキャッシュ・フローが１兆2,381億円の資金の減少となりました。金融セグメント営業活動によるキャッシュ・フローが7,356億円の資金の減少、投資活動によるキャッシュ・フローが4,038億円の資金の減少、財務活動によるキャッシュ・フローが１兆1,923億円の資金の増加となりました。３．次期の業績見通しトヨタは、フルラインアップと稼げるHEV・PHEV、増強していくBEVの多様な選択肢で、グローバルの幅広い需要に確実にこたえ、更に成長していきます。新興国の成長には、収益力の上がったHEVで対応し、稼ぐ源泉とします。販売台数約1,000万台のバリューチェーンで幅広い事業機会も取り込んでいきます。加えて、TPSの強みを活かした原価低減とカイゼンの効果を発揮し、BEVやモビリティ領域の広がりに向けた未来の投資余力をこれまで以上に生み出し、カーボンニュートラルと成長を両立させる強い事業基盤を確立していきます。このような状況の中、現時点における2024年３月期 (2023年４月１日から2024年３月31日) の連結業績の見通しにつきましては、以下のとおりです。なお、為替レートは、通期平均で１米ドル＝125円、１ユーロ＝135円を前提としています。上記見通しは、当社が現在入手している情報を基礎とした判断および仮定に基づいており、判断や仮定に内在する不確定性および今後の事業運営や内外の状況変化等による変動可能性に照らし、将来における当社の実際の業績と大きく異なる可能性があります。なお、上記の不確定性および変動可能性を有する要素は多数あり、以下のようなものが含まれます。・日本、北米、欧州、アジアおよび当社が営業活動を行っているその他の国の自動車市場に影響を与える経済情勢、市場の需要ならびにそれらにおける競争環境・為替相場 (主として日本円、米ドル、ユーロ、豪ドル、加ドルおよび英国ポンドの相場) 、株価および金利の変動・金融市場における資金調達環境の変動および金融サービスにおける競争激化・効果的な販売・流通を実施する当社の能力・経営陣が設定したレベル、またはタイミングどおりに生産効率の実現と設備投資を実施する当社の能力・当社が営業活動を行っている市場内における法律、規制および政府政策の変更で、特にリコール等改善措置を含む安全性、貿易、環境保全、自動車排出ガス、燃費効率の面などにおいて当社の自動車事業に影響を与えるもの、または現在・将来の訴訟やその他の法的手続きの結果を含めた当社のその他の営業活動に影響を与える法律、規制および政府政策の変更など・当社が営業活動を行っている市場内における政治的および経済的な不安定さ・タイムリーに顧客のニーズに対応した新商品を開発し、それらが市場で受け入れられるようにする当社の能力・ブランド・イメージの毀損　・仕入先への部品供給の依存・原材料価格の上昇・デジタル情報技術および情報セキュリティへの依存・当社が材料、部品、資材などを調達し、自社製品を製造、流通、販売する主な市場における、燃料供給の不足、電力・交通機能のマヒ、ストライキ、作業の中断、または労働力確保が中断されたり、困難である状況など・生産および販売面への影響を含む、自然災害および感染症の発生・蔓延、不安定な政治・経済、燃料供給の不足、社会基盤の障害、戦争、テロ、ストライキなどによる様々な影響・気候変動および低炭素経済への移行の影響 以上の要素およびその他の変動要素全般に関する詳細については、当社の有価証券報告書または米国証券取引委員会に提出された年次報告書 (フォーム20-F) をご参照ください。
