これはサンプルテキストです。
下記をコピーしてペーストしてください。

トヨタ自動車　2022年3月期決算短信
１．経営成績の概況
業績の状況
2022年３月期の世界経済は、各国の財政・金融政策による下支えに加え、新型コロナウイルスの影響による厳しい制限が段階的に緩和されたことを受け、持ち直しに向かいました。自動車市場においては、世界的な半導体の需給ひっ迫や新型コロナウイルスの影響により、部品の供給が不足し、グローバルで生産の制約を受けざるを得ない状況になりましたが、米国、中国、日本などで底堅い需要が続き、前年より回復しました。足元では、2022年２月以降に高まった地政学的な緊張による影響が、商品価格の高騰などを通じて世界中に波及し、先行きがさらに見通しにくい状況となりました。このような状況の中で、当連結会計年度における日本、海外を合わせた自動車の連結販売台数は、823万台と、前連結会計年度に比べて58万４千台（7.6％）の増加となりました。日本での販売台数については、192万４千台と、前連結会計年度に比べて20万１千台（9.5％）減少しました。一方、海外においては、全ての地域で販売台数が増加したことにより、630万６千台と、前連結会計年度に比べて78万５千台（14.2％）の増加となりました。当連結会計年度の業績については、次のとおりです。
事業別セグメントの状況
（１）自動車事業
営業収益は28兆6,057億円と、前連結会計年度に比べて３兆9,541億円（16.0％）の増収となり、営業利益は２兆2,842億円と、前連結会計年度に比べて6,771億円（42.1％）の増益となりました。営業利益の増益は、営業面の努力および為替変動の影響などによるものです。
（２）金融事業
営業収益は２兆3,240億円と、前連結会計年度に比べて1,617億円（7.5％）の増収となり、営業利益は6,570億円と、前連結会計年度に比べて1,614億円（32.6％）の増益となりました。営業利益の増益は、融資利鞘の拡大および融資残高の増加などによるものです。
（３）その他の事業
営業収益は１兆1,298億円と、前連結会計年度に比べて775億円（7.4％）の増収となりましたが、営業利益は423億円と、前連結会計年度に比べて430億円（50.4％）の減益となりました。
所在地別の状況
（１）日本
営業収益は15兆9,914億円と、前連結会計年度に比べて１兆425億円（7.0％）の増収となり、営業利益は１兆4,234億円と、前連結会計年度に比べて2,742億円（23.9％）の増益となりました。営業利益の増益は、為替変動の影響および営業面の努力などによるものです。
（２）北米
営業収益は11兆1,664億円と、前連結会計年度に比べて１兆6,746億円（17.6％）の増収となり、営業利益は5,657億円と、前連結会計年度に比べて1,644億円（41.0％）の増益となりました。営業利益の増益は、営業面の努力などによるものです。
（３）欧州
営業収益は３兆8,678億円と、前連結会計年度に比べて7,333億円（23.4％）の増収となり、営業利益は1,629億円と、前連結会計年度に比べて550億円（50.9％）の増益となりました。営業利益の増益は、営業面の努力などによるものです。
（４）アジア
営業収益は６兆5,305億円と、前連結会計年度に比べて１兆4,852億円（29.4％）の増収となり、営業利益は6,723億円と、前連結会計年度に比べて2,364億円（54.2％）の増益となりました。営業利益の増益は、生産および販売台数の増加ならびに為替変動の影響などによるものです。
（５）その他の地域(中南米、オセアニア、アフリカ、中近東)
営業収益は２兆9,281億円と、前連結会計年度に比べて１兆552億円（56.3％）の増収となり、営業利益は2,381億円と、前連結会計年度に比べて1,783億円（298.0％）の増益となりました。営業利益の増益は、営業面の努力などによるものです。
２．財政状態の概況
当連結会計年度末における現金及び現金同等物の残高は６兆1,136億円と、前連結会計年度末に比べて１兆127億円（19.9％）の増加となりました。
当連結会計年度のキャッシュ・フローの状況と、前連結会計年度に対するキャッシュ・フローの増減は、次のとおりです。
営業活動によるキャッシュ・フロー
当連結会計年度の営業活動によるキャッシュ・フローは、３兆7,226億円の資金の増加となり、前連結会計年度が２兆7,271億円の増加であったことに比べて、9,954億円の増加となりました。投資活動によるキャッシュ・フロー当連結会計年度の投資活動によるキャッシュ・フローは、5,774億円の資金の減少となり、前連結会計年度が４兆6,841億円の減少であったことに比べて、４兆1,066億円の減少幅の縮小となりました。
財務活動によるキャッシュ・フロー
当連結会計年度の財務活動によるキャッシュ・フローは、２兆4,665億円の資金の減少となり、前連結会計年度が２兆7,391億円の増加であったことに比べて、５兆2,056億円の減少となりました。また、当連結会計年度のセグメントを区分したキャッシュ・フローの状況については、次のとおりです。
自動車等セグメント
営業活動によるキャッシュ・フローが３兆1,261億円の資金の増加、投資活動によるキャッシュ・フローが3,484億円の資金の増加、財務活動によるキャッシュ・フローが２兆6,344億円の資金の減少となりました。
金融セグメント
営業活動によるキャッシュ・フローが5,253億円の資金の増加、投資活動によるキャッシュ・フローが8,543億円の資金の減少、財務活動によるキャッシュ・フローが1,675億円の資金の増加となりました。
３．次期の業績見通し
自動車産業が100年に一度の大変革期を迎え、正解がわからない時代に、私たちは「自分以外の誰かのために」という創業から受け継いだ精神で「幸せの量産」に向けて、ステークホルダーの皆様とともに行動してまいります。「トヨタらしさ」を大切にする経営は、「誰ひとり取り残さない」という国際社会が目指しているSDGsに持続的に取り組むことに繋がります。私たちは、「もっといいクルマづくり」による商品を軸にした経営や、カーボンニュートラル実現への取り組み、ソフトウェアやコネクティッドによる人々に必要とされる技術などへの対応を加速させています。このような状況の中、現時点における2023年３月期(2022年４月１日から2023年３月31日)の連結業績の見通しにつきましては、以下のとおりです。なお、為替レートは、通期平均で１米ドル＝115円、１ユーロ＝130円を前提としています。
上記見通しは、当社が現在入手している情報を基礎とした判断および仮定に基づいており、判断や仮定に内在する不確定性および今後の事業運営や内外の状況変化等による変動可能性に照らし、将来における当社の実際の業績と大きく異なる可能性があります。なお、上記の不確定性および変動可能性を有する要素は多数あり、以下のようなものが含まれます。
・日本、北米、欧州、アジアおよび当社が営業活動を行っているその他の国の自動車市場に影響を与える経済情勢、市場の需要ならびにそれらにおける競争環境・為替相場(主として日本円、米ドル、ユーロ、豪ドル、ロシア・ルーブル、加ドルおよび英国ポンドの相場)、株価および金利の変動
・金融市場における資金調達環境の変動および金融サービスにおける競争激化・効果的な販売・流通を実施する当社の能力・経営陣が設定したレベル、またはタイミングどおりに生産効率の実現と設備投資を実施する当社の能力
・当社が営業活動を行っている市場内における法律、規制および政府政策の変更で、特にリコール等改善措置を含む安全性、貿易、環境保全、自動車排出ガス、燃費効率の面などにおいて当社の自動車事業に影響を与えるもの、または現在・将来の訴訟やその他の法的手続きの結果を含めた当社のその他の営業活動に影響を与える法律、規制および政府政策の変更など
・当社が営業活動を行っている市場内における政治的および経済的な不安定さ
・タイムリーに顧客のニーズに対応した新商品を開発し、それらが市場で受け入れられるようにする当社の能力
・ブランド・イメージの毀損
・仕入先への部品供給の依存
・原材料価格の上昇
・デジタル情報技術への依存・当社が材料、部品、資材などを調達し、自社製品を製造、流通、販売する主な市場における、燃料供給の不足、電力・交通機能のマヒ、ストライキ、作業の中断、または労働力確保が中断されたり、困難である状況など
・生産および販売面への影響を含む、自然災害および感染症の発生・蔓延による様々な影響　
以上の要素およびその他の変動要素全般に関する詳細については、当社の有価証券報告書または米国証券取引委員会に提出された年次報告書(フォーム20-F)をご参照ください。なお、新型コロナウイルスの世界的な感染拡大およびこれに対する政府やその他のステークホルダーの対応により、トヨタは様々な面で悪影響を受けています。例えば、政府からの要請や自動車需要の落ち込みが見込まれることなどの理由により、トヨタは国内および海外の一部の工場で、自動車および部品の生産を一時的に停止しているか、または今後そのような措置を講じることがあります。新型コロナウイルスの影響は、トヨタのディーラーおよび販売代理店のほか、一部の仕入先および取引先の事業にも及んでおり、今後も継続することが見込まれます。また、新型コロナウイルスの世界的な感染拡大および関連する問題は、様々な業界のビジネスや消費者にも悪影響を及ぼしており、これらはトヨタの自動車および金融サービスの需要にネガティブな影響を与えています。新型コロナウイルスの収束時期や将来的な影響は依然として不透明であり、前述の影響やそれ以外の本書に記載されていない影響、および新型コロナウイルスの最終的な影響については予測しがたく、トヨタの財政状態、経営成績およびキャッシュ・フローに悪影響が及ぶリスクがあります。

